AS3 中 null 与 undefined 的区别
在 AS3 中，null 与 undefined 都表示数据的缺失，所以当使用等号（==）去判断 null 与 undefined 它会返回 true，但使用恒等号（===）去判断 null 与 undefined 时它会返回 false，这也就是它们在使用时，会有一些细节上的差别。以下为实际使用过程中的差异举例：
1、数据转型时的差异：如果通过括号运算符转型成为 Number，null 返回的是 0，而 undefined 返回的是NaN；在转型为字符串时，null 返回 "null"，而 undefined 返回 "undefined "。
2、数据类型默认值差异：如 String 默认值为 null，并不是 undefined （在AS2中它是 undefined ）；在非 Boolean、int、uint、Number 类型的数据对象默认值都为 null，并不是 undefined。
3、动态类上的差异：访问一个动态类上一个不存在的变量或方法时，返回的是 undefined，并不是 null。
4、数据类型本身的差异：null 类型为 Null，而 undefined 数据类型为 void。函数如果返回 void 类型就表示返回的是 undefined。
5、转型失败时的差异：转型失败时返回的是 null，而不是 undefined。
6、变量类型不同，变量的默认初始值就不同： int,uint - 0	Boolean - false	Number - NaN	String,Array,Object - null	未指定变量类型 - undefined